[보유 역량 요약] <br>

Basic Competencies<br>
●	개인 프로젝트 와 협업에 대한 경험 , 다양한 문화권 사람들과의 다수 프로젝트 수행 경험 <br>
●	영어 커뮤니케이션 가능 <br>
●	복잡한 알고리즘 & 복잡한 기능에 대한 구현을 수행해 본 경험이 있음 <br>
<br>
Backend Engineering<br>
●	Express framework, Query 기반으로 간단한 Backend API 서버 자체 개발 가능<br>
●	SQL Server Data Tool 사용해서 각기 다른 형태의 데이터 .csv 파일을  관계형 데이터에 맞게끔 설정<br>
●	Python Flask 프레임워크를 사용해서  빠르게 웹사이트 구축<br>
●	JAVA 기반 Spring Framework 통해서 사이드 프로젝트를 진행해 본 경험이 있음<br>
<br>
Software Development<br>
●	Junit 이용한 테스트 수행 경험<br>
●	TestContainers를 통한 통합 테스트 환경 구성 및 수행 경험<br>
●	Express Swagger 를 이용한 API 문서화 경험<br>
<br>
Data Sciences Engineering<br>
●	절차 식 데이터베이스를 통해서 코로나 바이러스에 관한 데이터를 가지고 어떤 데이터가 코로나 바이러스 영향을 끼쳤는지 확인하는 프로젝트를 진행.<br>
●	파이썬을 활용해서 비 관계형 데이터베이스 와 연동시켜, 데이터 끼리 의 상호 관계가 존재하는 식별 & 데이터 분석.<br>
<br>
<hr>
<br>
[Experiences]<br>
<br>
개인 프로젝트  Short Term ( 21.03.01 ~ 21.06.30 ) <br>
[객체지향 프로젝트 : 주식시장 개발]<br>
구축 환경<br>
Java JDK 1.8, MySQL<br>
<br>
맡은 일<br>
학교에서 제공된 자료를 통해서 주식시장에 필요한 기능을 분석 하고 분석한 자료를 바탕으로 기능을 구축했습니다. 하나의 기능을 구축할 때 마다 단위 테스트를 진행했습니다.<br>
<br>	 
활동 내용<br>
이 프로젝트는 Java, Junit, 알고리즘, 데이터베이스를 활용하여 주식시장 기능을 구현하는 과제로, 혼자 진행했으며 기능 개발과 단위 테스트를 중점적으로 다뤘습니다.<br>
<br>
먼저, Java를 이용하여 프로젝트를 구현했기 때문에 객체지향 프로그래밍의 원칙을 적용하고, 클래스와 메서드를 효율적으로 설계했습니다. 주식시장의 다양한 기능을 구현하기 위해서는 각 기능을 모듈화하고 상호작용할 수 있도록 코드 를 구성하는 것이 중요한 요소였습니다.<br>
<br>
CRUD (Create, Read, Update, Delete) 기능은 데이터의 생성, 조회, 수정, 삭제를 다루는 핵심 요소입니다. 이를 구현함으로써 주식 거래 및 관련 데이터를 관리할 수 있게 됐고, 데이터베이스를 사용하여 데이터를 영구적으로 저장하고 관리하는 부분도 중요한 역할을 하였습니다.<br>
<br>
또한, 단위 테스트를 구현하는 것 역시 프로젝트의 핵심 중 하나였습니다. Junit과 같은 테스트 프레임워크를 활용하여 각각의 기능이 예상대로 작동하는지 확인하고 버그를 미리 발견하는 데 도움을 주었습니다. 단위 테스트를 통해 코드의 신뢰성과 안정성을 높이는 데 기여했습니다.<br>
<br>
이 프로젝트를 통해, Java 프로그래밍 능력뿐만 아니라 소프트웨어 개발 프로세스와 테스트의 중요성을 배웠습니다. 또한, 주식시장과 관련된 도메인 지식도 습득하며 현실적인 문제를 해결하는 데 어떻게 프로그래밍을 활용할 수 있는지 경험했습니다.<br>
<hr>
<br>
조별 프로젝트  Short Term ( 21.09.01 ~ 21.10.30 )<br>
[클라우드 API를 활용한 어플리케이션 제작]<br>
구축 환경<br>
	Express.js, Node.js, JavaScript, AWS<br>
구성 인원<br>
	2명<br>
맡은 일<br>
<br>
AWS를 활용하여 사용자 트래픽을 분석하고 현재 웹사이트에서 가장 크게 발생되는 트래픽을 잡기 위한 어플리케이션을 개발을 맡아서 진행함.<br>
<br>
활동내용<br>
프로젝트를 진행하는 동안 AWS API를 활용 했으며, 웹 어플리케이션 안에 많은 양의 트래픽이 발생할 경우 또는 많은 양의 트래픽이 발생할 것을 대비해서 AWS API를 통해서 트래픽을 처리하는 과정을 배웠습니다. 여기서 사용된 기술은 AWS S3 를 사용했으며, 데이터베이스와 S3 를 함께 사용하면서 S3 안에는 비정형데이터 (이미지, 로그파일, 비디오)를 담고 데이터베이스는 구조화된 데이터 (사용자 정보, 주문데이터) 등을 담아서 효과적으로 분류했습니다.<br>
<br>
<hr>
<br>
조별 프로젝트 / Short Term (22.07.10 ~ 22.08.10) [운영 체제 과제]<br>
[자동차 주차 자동화 시스템 시뮬레이션 프로젝트] <br>
구축 환경 <br>
C 언어 / Unix  <br>
구성 인원<br>
총 4명 , 프로젝트 매니저 1명 & 프로그래머 3명 구성<br>
맡은 일<br>
개발자로서, 시뮬레이터 와 매니저 파일의 관련된 기능 구축 & 알고리즘 설계 <br>
사용된 기술 <br>
다양한 알고리즘으로 데이터를 삽입 & 삭제 & 추가 & 검색<br>
GCC 명령어를 이용한 실행 파일 생성<br>
MISRA 규칙을 통해서 소스 코드 구축<br>
운영체제 프로세스 와 스레드 / 멀티 스레드 관한 지식을 활용해서 서비스 구현<br>
<br>
활동내용:<br>
시스템 프로그래밍 수업에서 배운 기술들을 활용하여 하나의 프로그램으로 3개의 프로세스를 생성하는 과제에 대한 수정 제안입니다. 이 프로그램은 3개의 서로 다른 시스템을 관리하는데 사용됩니다. 추가로 제한된 메모리 로직을 사용하며, 화재 경보 시스템은 24시간 작동해야하고 서버 다운 상태에서도 작동할 수 있는 단독 구조여야 합니다.<br>
<br>
프로젝트를 진행하는 동안 알고리즘, 시스템 설계, 멀티스레드 로직을 만드는데 시간이 크게 소요되었습니다. 특히 멀티스레드 로직을 개발 중 교착상태와 성능 저하 문제에 대한 심층적인 연구를 진행하였습니다. 이 프로젝트는 4명의 프로그래머가 참여한 학교 프로젝트 중 가장 많은 참여가 있었으며, 그만큼 팀원들의 능력과 커뮤니케이션 역시 중요한 역할을 하였습니다.
<br>
가장 기억에 남는 부분은 프로젝트 설계 단계에서 "한 사람당 하나의 프로젝트 시스템을 구현한 후에 이를 통합하자"는 의견이 모여 실제로 구현해 보니, 각 팀원이 고유한 알고리즘을 사용하고 코드 통합이 어려웠던 경험이었습니다. 이에 따라 프로젝트 매니저를 선출하여 진행 상황을 모니터링하고 프로젝트 진행 중 발생하는 에러와 알고리즘을 효율적으로 관리하는 역할을 부여하였습니다. 이러한 노력 끝에 프로젝트는 성공적으로 완료되어 A+라는 높은 평가를 받았습니다.<br>
<br>
<hr>
<br>
조별 프로젝트 / Long Term (22.04.02 ~ 22.11.20) [캡스톤 프로젝트] <br>
대학교에서 배운 내용을 바탕으로 기업 & 소상공인들 위해 학생들의 전문 IT 지식을 무료로 제공해주는 프로젝트를 진행했습니다. <br>
구축 환경<br>
CMS, Apache<br>
협업 툴<br>
To-Do [Trello]<br>
Discord<br>
<br>
맡은 일<br>
[ Developer, Technical Writer]<br>
고객이 원하는 기능이 무엇인지 식별하고, 그것을 바탕으로 원하는 기능을 설계<br>
프로젝트 매니저 와 의 원활한 의사소통 과 팀원들간의 협업 과 원활한 프로젝트 진행 능력<br>
서버 배포 경험을 함<br>
SI 에서 하는 절차대로 프로젝트를 진행해 보았으며, 고객 응대 능력 과 고객의 원하는 아이디어를 컴퓨터로 구현해본 경험을 함.<br>
<br>
활동 내용:<br>
구축환경은 CMS와 아파치로 설정되어 있으며, 프론트엔드 개발은 HTML과 CSS로 구성되어 있습니다. 백엔드 개발은 설계단계에서는 구현 하기로 되어있었지만 개발단계에서 구현하지 않도록 결정했습니다 . 프로젝트의 초기 목표는 고객 관리 웹사이트를 구축하는 것이었으나, 고객의 요구사항 중 간단한 유지보수와 웹사이트 관리를 중점으로 변경되어 정적 웹사이트로 재설계되었습니다.<br>
<br>
프로젝트를 주도하면서 제 역할은 고객이 원하는 기능을 식별하고, 이를 기반으로 기능을 설계하는 것이었습니다. 설계 단계에서는 에자일 방법론을 채택하여 주기적인 미팅을 통해 고객의 요구 사항을 계속 반영하고 프로젝트를 조정했습니다. 또한, 이 프로젝트는 두 개의 과목을 대체하는 과정 중 하나로 진행되었으며, 수상 내역 대신 학점으로 인정되었습니다<br>
<br>
사이드 프로젝트 Long Terms (2023 12.03 ~ 2024.3.20) <br>
Java 와 Spring 을 통한 프로야구 커뮤니티 제작 중입니다. 실시간 채팅 기능 & 실시간 확률 예측을 탑재한 커뮤니티를 제작중이며, 현재는 로그인 관리 시스템 게시판 기능 까지 구현이 되어있으며 팀 및 선수에 대한 프로필 페이지 통계 기록을 제작 중입니다. 혼자 개발을 맡아서 진행중이며, 프로야구가 시작하기 전에 배포 해볼 계획입니다. <br>
<br>
구축환경<br>
JAVA 11 , Spring boot 2.2.1 ,H2, <br>
<br>
백엔드 개발<br>
Spring Boot 및 Spring MVC와 빠른 개발과 모듈화된 구조를 위해 Spring Boot를 사용하고, Spring MVC로 웹 애플리케이션을 구현했으며, 로그인 기능은 Spring Security 활용해서 로그인 및 권한 관리를 도입했습니다. 클라이언트와의 효율적인 데이터 통신을 위해 RESTful API를 구현하여 데이터를 주고 받고 있습니다. 데이터베이스는 H2 기반으로 구현 되어있으며, ORM 기술을 통해 데이터베이스와 자바 객체 간의 매핑을 간편하게 처리했습니다.  
<br>
프론트엔드 개발<br>
Thymeleaf를 활용하여 서버 사이드 렌더링 또는 React를 이용하여 클라이언트 사이드 렌더링을 구현했으며, 유저들의 편하게 볼 수 있는 UI / UX를 편하게 만들기위해서 노력을 많이 기울였습니다. 
<br>
실시간 기능 구현:<br>
아직 구현 단계로서 WebSocket 기술을 도입하여 양방향 통신을 구현할 계획이며, 현재 WebSocket 까지는 구현 되어있지만, 적용 해 놓지는 않았습니다. 
<br>
배포 및 운영:<br>
Docker 및 Docker Compose 활용: 환경의 일관성을 유지하고 배포 과정을 단순화하기 위해 Docker를 사용할 계획이며, 유튜브 또는 동영상 등을 AWS 에 보관해서 사용해 볼 계획입니다. 
<br>
지속적인 통합/배포 (CI/CD):<br>
Jenkins, GitLab CI/CD 등 활용을 활용해서 코드 변경 사항을 지속적으로 통합하고 배포하는 자동화 프로세스를 구축할 계획입니다. 
<br>
<hr>
<br>
최종 학력<br>
Queensland University of Technology <br>
<br>
 전공: 컴퓨터 공학과<br>
 - 학점: 94<br>
 - 과목 수: 18<br>
 - 평균 학점: 3.34 / 4.5<br>
<br>
 부전공: 데이터 사이언스 학과<br>
 - 학점: 18<br>
 - 과목 수: 4<br>
 - 평균 학점: 2.89 / 4.5<br>
<br>
 전체 학위 정보<br>
 - 전체 학점: 120<br>
 - 전체 과목 수: 24<br>
 - 전체 평균 학점: 3.21 / 4.5<br>
<br>
자격증<br>
<br>
CCNA <br>
취득일: 2016.4.2 <br>
NO. CSCO12964107<br>


